[어두운 음악]
[전화벨 소리]
(경찰1) 긴급 신고 112입니다
여보세요
[한숨]
112입니다, 말씀하세요
(영철) 저는 체인스 바이오에서
근무했던 서영철이라고 합니다
오늘 이명산로 둥우리 빌딩에서
실험을 하려고 합니다
(경찰1) 네? 저, 다시 한번만
말씀해 주시겠어요?
(영철) 아, 실험이 아니라 테러
테러가 맞겠다
- (경찰1) 예?
- (영철) 예
전염성이 아주 강력한
생물학적 테러
저는 이 균들을
제 몸에 테스트했고
[피식 웃는 소리]
성공했습니다
전 이 사태를 막을 수 있는
유일한 백신입니다
[잦아드는 음악]
[도시 소음]
(세정) 왜 기다리고 있어?
(규성) 야, 너 10분 늦었어
뭔데? 이번엔
[한숨 쉬며] 별건 아니고
길 막힌다고 택시 기사가
건물 건너편에 내려 준다더라고
근데?
그래, 그럴 수 있지
근데 그건
내가 얘기할 수 있는 거지
본인이 그걸
나한테 먼저 왜 얘기하는데?
(규성) 그래서?
싫으니까
뭐, 시간이 얼마나 걸리든
내가 처음 찍은 위치에
내려 달라 했지
[한숨]
[규성의 씁쓸한 웃음]
뭐야?
아, 뭐, 또 내 잘못이라고?
(사회자) 새로운
미래 기술을 선도할
체인스 바이오 컨퍼런스에 오신
여러분들을...
- 여기 있습니다
- (직원) 네, 확인했습니다
(규성) 내가 준 초대장 가져왔지?
(사회자) 강우철 대표님을 모시고
이야기 계속 이어 나가겠습니다
박수로 맞아 주십시오
[사람들의 박수]
(세정) 저 양반이야?
내가 취업 좀 부탁한다고
굽신대야 할 사람이
[우철의 말소리]
(규성) 너 지금 있는 학교에서
니 학교장이랑 잘만 지냈어도
이럴 일 없어
에휴, 그래, 또 내 잘못이지
근데 그 학과장이 대학원생들에게
어떻게 대했는지는 관심 없어?
어, 관심 없고
뭐, 그냥저냥 나쁜 놈이었겠지
너는 그걸 두고 못 본 거고
뭐, 그러다 밉보여서
재임용도 떨어지고
[헛기침]
진짜 궁금해서 그러는데
그, 10년 전 이혼한
전 부인 앞길까지
왜 이렇게 집착하는 거야?
[헛웃음]
니가 왕따라서 그런다
자꾸만 남들이 미워할 짓만
골라서 하니까
당신 와이프는
이렇게 전 부인 챙기는 건 알아?
(규성) 우리 와이프는 당신처럼
그렇게 예민한 사람 아니야
오히려 당신 걱정하는 쪽일걸
[코웃음]
쿨하네, 아주 잘 어울려
보기 좋아
(우철) 저희 회사가
주력하는 사업이
[의미심장한 음악]
집단 지성에 관한 것이다
라고 하면
아마도 많은 분들이
'IT 회사도 아닌 바이오 회사가
집단 지성을 연구하냐?'
라고 하실 거 같은데요
집단 지성이라고 하면
요즘은 사회학 분야에서
주로 쓰이는 말이 됐지만
사실 이 용어를
처음 제시한 사람은
개미의 사회적 행동을 연구한
곤충학자
윌리엄 모턴 휠러입니다
집단 지성은
진화의 중요한 동력입니다
피사룸 폴리세팔룸
황색 망사 점균 아시죠?
이 친구들은 정보 교류를 통해
업그레이드되며
먹이로 이어지는 경로를
최적화하는 능력이 있습니다
다세포 생물이 아님에도
학습과 기억이 가능한
친구들입니다
우리는 이 친구들의
이런 특성에 착안해서
유기물 칩의 생산 방식을
획기적으로 개선하는 데
성공했습니다
고마운 이 친구들에게
박수 한번 부탁드립니다
[사람들의 웃음과 박수]
생각보다
재밌는 사람일 거 같은데, 저 사람
[계속되는 우철의 말소리]
이 회사 카피 약이나 만드는
그런 뻔한 회사 아니야
진지하고 진취적인 회사야
야, 어렵게 니 소개했더니
니 초대장까지
나한테 따로 보냈더라니까
그러잖아도 궁금해서 온 거야
이 초대장에 쓴 글이
무슨 의미인지
(우철) 그 결과 이 유기물 칩은
손상된 신경의
정보 교류를 돕습니다
척추 신경이 끊어져서
뒷다리가 마비된 쥐의
그 손상 부위에 주사한 결과
아주 잠시 후에
보시는 바와 같이
[사람들의 탄성]
정상 쥐와 전혀 차이 없는
활동이 가능했습니다
우리의 연구는 여기서 멈추지 않고
이것을 인간의 뇌에 적용하게 되면
사람과 사람
즉 개인 간의 정보 전달도
가능할 것으로 생각됩니다
이렇게 되면
우리가 더 이상 다른 사람 앞에서
나쁜 생각을 하면 안 되는 세상이
올지도 모르죠
[새어 나오는 웃음]
[사람들의 웃음]
(사회자) 네
강우철 대표님, 감사합니다
여러분, 큰 박수 부탁드리겠습니다
[사람들의 박수와 환호]
이어서 체인스 바이오의
글로벌 시장 전략을...
[휠체어 작동음]
(현석) 우와
[실내에 흐르는 잔잔한 음악]
아니, 간만의 휴가라며, 어?
기껏 한다는 게
맨날 보는 동생이랑 또 밥을 먹냐?
덕분에 바람 쐬고
쇼핑하고 하는 거지
맨날 컴퓨터 앞에서만 일하면
얼마나 답답한 줄 알아?
이야, 요즘 캠핑용품
진짜 별거 별거 다 나와
(현희) 밖에서 살아도 되겄어
옷도 이쁘다
캠핑 갈까? 다음에 휴가 맞춰서
- 나하고?
- (현석) 어, 가자
가서 고기도 구워 먹고
야, 난 너무 좋지
[옅은 웃음]
가면 되지, 뭘, 그게 뭐라고, 그게
어머, 좋았어
(현희) 장비부터 사야겠구만
야, 일단 너 들어가
점심시간 끝날 거 같아
아이, 누나 들어가는 거 보고 갈게
보긴 뭘 봐
여기 시설 너무 잘돼 있어
너무 편해
나 이렇게 문명 속에서 살려고
죽어라고 일하는 거 아니냐
아이, 그렇게
문명을 맨날 찾는 사람이
왜 그렇게 캠핑은
또 가고 싶어 하는 거야?
캠핑도 문명이야
가, 집에서 봐
난 둘러보고 갈게
어
안녕
- 어, 조심히 가
- (현희) 응
[웃으며] 안녕하세요, 대표님
[실내에 흐르는 밝은 음악]
(규성) 발표 잘 들었습니다
어, 한 교수님
아, 이쪽은 지난번에 말씀드린
권세정 교수입니다
초대해 주셔서 감사합니다
아, 초대장에
이런 글도 적어 주시고
[휴대전화 진동음]
잠시만요
(우철) 여보세요
(봉석) 강우철 대표님
아, 네, 누구신지?
(봉석) 전 서울청 대테러 팀장
이봉석 경감입니다
네, 그런데요?
(봉석) 서영철이라고 아시죠?
중요한 전화 같아서
나중에 다시 얘기하죠
아, 예, 기다리겠습니다
초대장 저 사람이 보낸 거 맞아?
- 아, 뭐 해? 빨리 따라가 봐
- (세정) 응?
(규성) 아, 그냥
명함 한 장 주면서
'제가 권세정입니다'
이 한마디만 하고 오면 된다고
[한숨]
서영철 박사를
왜 쫓고 계신 거예요?
(봉석) 서영철 박사가
대표님의 컨퍼런스가
열리는 빌딩에
테러를 하려고 한다는
첩보가 있었습니다
[어두운 음악]
[한숨]
아까 컨퍼런스 중간에
본 거 같아요
(봉석) 확실합니까?
확실하진 않아요
너무 멀리 떨어져 있었어서
(봉석) 저희 팀이 곧
컨퍼런스 홀 근처에 도착할 겁니다
혹시라도 다시 보시면
이 번호로 바로 연락 주세요
아, 알겠습니다
[통화 종료음]
[한숨]
잘 봤어, 우철이 형
(영철) 멋있더라
유기물 칩을 통한 정보 교류?
형, 내가 그거 연구하려고
얼마나 노력한지 알잖아
다자간 연결망으로 통합된 의식
하긴 뭐, 그게 이뤄졌으면
나처럼 뒤통수 맞고
팽당한 사람 없었을 거야, 그치?
미친 새끼
니가 연구한 건
아무짝에도 못 쓰는 기술이야
[긴장이 감도는 음악]
[헛웃음]
형
(영철) 이건 인간을
다음 단계로 도약시키는 거야
제2의 인지 혁명이
일어나는 거라고
[코웃음]
그거 아니?
(우철) 넌
그냥 또라이야
빨리 꺼져, 이 새끼야
(영철) 근데 형은 나 영입할 때
내 연구가 위대하다며, 어?
내 연구가 존경스럽다며?
그거 다
내 연구 성과를 훔치려고
연기한 거잖아
[우철의 비웃음]
근데 뭐, 또라이?
형은 지금
그 또라이의 지식을 훔친 거야
넌 아예
인간을 멸종시켜 버리고
싶은 거잖아, 그지?
[픽 웃으며] 멸종이 아니야
형, 이거
이거 탄생이야
새로운 인류의 탄생
[어이없는 웃음]
(영철) 자, 형, 상상을 해 봐
완전한 소통이 가능해지는 거야
그 얄팍한 개별성 때문에 발생하는
질투, 경쟁, 의심
그 소통의 불안정에서 오는
이상한 손실들
그걸 막으려고 하는 거야
[우철의 어이없는 웃음]
[영철의 헛웃음]
어, 와우
[계속되는 우철의 웃음]
하, 이 미친 새끼
한번 해 봐
(우철) 나랑은 상관없는 일이고
난 퇴근해 볼 테니까
알아서 한번 잘해 봐
(영철) 나는 형이
나와 신인류를
연결해 줬으면 좋겠어
[푹]
[우철의 신음]
뭐야, 이 새끼야!
- 연구
- (우철) 미친 새끼
[우철의 힘주는 소리]
[영철의 신음]
[울컥거리는 숨소리]
[괴로운 소리]
[힘겨운 괴성]
뭐야? 저게
어, 야, 일로 와 봐, 일로 와 봐
(남자1) 아저씨
[우두둑]
신고하셔야 되는 거 아니에요?
(남자1) 아이, 잠깐만
아, 이거 씨발, 존나 느리네
[긴장되는 효과음]
[괴성]
어어, 야, 야, 야, 야, 야!
[남자2의 놀란 비명]
어, 뭐야, 어어!
[우철의 괴성]
[남자2의 신음]
[멀리 소란스러운 소리]
(규성) 만났어?
어, 아니
인사할 분위기 아닌 거 같던데
어, 그래? 잠깐만 있어 봐
[통화 연결음]
아이, 진짜야
전화받을 분위기 아니었어
[쓰읍 들이켜는 소리]
[통화 종료음]
밥이나 먹자, 콜백 오겠지
[올라오는 발소리]
경찰입니다
여기 컨퍼런스 홀이 어디예요?
아, 좌측으로 돌아서 올라가시면은
컨퍼런스장 바로 나옵...
[여자들의 비명]
[긴장이 감도는 음악]
[사람들의 겁먹은 소리]
[긴장되는 효과음]
뭐야?
[힘겨운 신음]
야
[남자3의 괴로운 소리]
(형사1) 저기요, 괜찮으세요?
[감염자들의 괴성]
- 봉쇄 팀한테 연락해
- (형사2) 예?
봉쇄 팀한테 연락해!
[그르릉거리는 괴성]
[여자1의 비명]
[휴대전화 진동음]
[흐르는 잔잔한 음악]
(규성) 응?
[웃으며] 어
아빠, 어디야?
(지혜) 뭐 해?
(규성) 어, 아빠 이제 들어갈 거야
(설희) 규성 씨
자기 여권은 어디 있어?
(규성) 어
서재 방 서랍에 있을 텐데
어
아직 권 박사님이랑 같이 있어?
어, 이제 금방 들어가려고
인사할래?
[세정의 거부하는 소리]
[규성의 웃음]
아무튼 빨리 들어와, 챙길 거 많아
- (규성) 그래, 알았어
- (설희) 아빠 인사해
(지혜) 아빠, 빨리 와
어디 가? 여행?
[통화 종료음]
뭘 이렇게 뜸 들여?
뭐, 이민이라도 가?
아, 뭐
[헛기침]
마침 어바인에서
교수 자리도 난 김에
아, 진짜?
뭐, 미국으로 가는 거야? 얼마나?
뭐, 이번에 가면 아예
자리 잡을 마음으로 가는 거야
[세정의 옅은 웃음]
아, 나 이제 이해가 되네
그래서 마지막으로 전부인
밥벌이라도 했으면 하는 마음으로
이렇게 소개에 집착하는 거구만
암튼 축하해
뭐, 축하해야 되는 거 맞지?
(세정) 마지막이니까
뭐 하나만 물어보자
당신, 왜 나랑 결혼했었어?
아, 글쎄
뭐, 니가 맞다고 생각하면
앞뒤 안 가리고 달려들고야 마는
그 니 성격?
참 나
아, 언제는 제발 그러지 말라더니
그게 좋았다고?
(규성) 좋았었지, 응, 좋았는데
못 따라가겠더라고
뭐, 감당이 안 됐던 거지
난 뭐, 원래
적당히 비겁한 놈이었는데
(규성) 뭐, 그래서
헤어지자고 한 거야
걱정하지 마, 나도 잘살게
아, 너 그렇게 나오니까
너답지 않다
널 바꾸라는 게 아니야
다 먹었지?
아, 일어나자, 당신 와이프 기다려
아, 저 성격 참
(종업원) 고맙습니다
- 안녕히 가세요
- (규성) 네
[흐르는 이국적인 음악]
[흘러나오는 일본어 광고 음성]
[일진1의 깔깔 웃는 소리]
어서 오세요
아, 씨발, 존나 웃기네
응, 응
[일진1의 칵 침 삼키는 소리]
야, 이따가 다시 전화하자
어, 나 밥 좀 처먹게
어
(종업원) 세 분이세요?
(일진1) 예, 세 명이요
저희 여기서부터 여기까지
전부 주세요
다요?
(일진1) 예, 다요
오늘은 니가 계산하는 거야
알았어?
아, 씨발, 소은아
대답해야지, 어?
[무전기 작동음]
[어두운 음악]
(무전 속 보안 요원) 지금
빌딩 전체가 봉쇄되고 있습니다
보안 요원들은 건물 내 사람들을
즉시 대피시키기 바랍니다
[지직거리는 소리]
[무전기 조작음]
야, 지금 무슨 상황이야?
[지직거리는 무전 속 말소리]
[무전기 조작음]
야
[여자2의 비명]
[쿵쿵거리는 소리]
[여기저기 울리는 사이렌]
(경찰2) 모두 대피하세요!
피하세요, 나오세요, 나오세요
[흘러나오는 무전 소리]
[쉭 차 문 열리는 소리]
[타이어 마찰음]
나와 주세요
(경찰3) 예, 잠깐만요
뒤로 물러서실게요
[경찰들의 제지하는 소리]
(세정) 주차장 가려면
저쪽 가야 되는 거 아니야?
(규성) 세정아
그, 의지할 친구
하나 정도는 만들고 살아
[남자4의 비명]
[의미심장한 음악]
[봉석의 힘겨운 신음]
다 피해, 다 피해!
[사람들의 비명]
피해!
[감염자1의 괴성]
[남자5의 비명]
[성난 괴성]
[세정의 다급한 소리]
[사람들의 겁먹은 비명]
[현희의 놀란 소리]
(현희) 아, 엄마, 엄마
[현희의 비명]
(규성) 세정아!
씨
(세정) 빨리 일어나세요
[현희의 힘겨운 소리]
[긴장되는 음악]
[감염자들의 그르릉거리는 소리]
[세정의 다급한 소리]
[감염자들의 거친 괴성]
(규성) 자, 이쪽으로 빨리, 어?
[감염자2의 괴성]
[현희의 비명]
[현석의 힘주는 소리]
[감염자3의 가르릉거리는 소리]
[저마다의 놀란 소리]
[소란스러운 소리]
[감염자들의 괴성]
[사람들의 비명]
어, 저쪽으로
(규성) 저쪽, 저쪽, 빨리
[세정의 다급한 소리]
[봉석의 힘주는 기합]
[봉석의 두려운 소리]
- (남자6) 빨리빨리, 빨리!
- (규성) 안 돼
[힘주는 소리]
- 세정아
- (남자6) 빨리빨리!
[다급한 소리]
[남자6의 두려운 소리]
[어두운 효과음]
[감염자들의 위협적인 숨소리]
[봉석의 당황한 소리]
[스위치 조작음]
[감염자들의 낮고 거친 숨소리]
- 누나, 다친 데는?
- (현희) 어어
나 괘, 괜찮아
- (현석) 괜찮아?
- 어
이, 이게 뭐야? 이게
- (봉석) 테러 때문이에요
- (남자6) 에?
다, 당신, 뭐야?
경찰입니다
오늘 이 건물에서 생물학적 테러가
있다는 정보가 있었어요
(봉석) 저 사람들은 아마
그 테러의 영향인 거 같습니다
(남자6) 뭔 소리야, 씨발
[무전기 조작음]
[그르릉거리는 소리]
[컥컥거리는 소리]
[의미심장한 효과음]
[감염자4의 괴성]
[긴장되는 음악]
[사람들의 놀란 소리]
(일진1) 왜, 왜, 왜, 뭐야, 씨발!
[쿵쿵 문 두드리는 소리]
[사람들의 겁먹은 소리]
[뽀드득거리는 소리]
[긴장되는 효과음]
[소은의 놀란 숨소리]
[긴장이 고조되는 음악]
이 씨발, 뭐 하는 거야?
[잦아드는 음악]
[사람들의 떨리는 숨소리]
[감염자5의 위협적인 괴성]
[사람들의 놀란 소리]
[일진2의 비명]
[파삭]
- (현석) 하, 씨발
- (남자6) 아, 저거 어떡해, 저거
[거친 숨소리]
[일진2의 겁먹은 비명]
아, 저 씨발 새끼들
(일진1) 미친 새끼들
[소은의 떨리는 숨소리]
[쿵쿵 박는 소리]
[랜턴 버튼 조작음]
(세정) 불, 불!
[소은의 다급한 숨소리]
(일진2) 너는 씨발, 뭐 해?
[잦아드는 음악]
[사람들의 떨리는 숨소리]
[그르릉거리는 소리]
[흐르는 이국적인 음악]
[흘러나오는 일본어 광고 음성]
[거친 괴성]
[긴장되는 음악]
[감염자들의 괴성]
[사람들의 비명]
(남자6) 저, 저기 학생들
어떡해, 저거, 어?
당신 좀 어떻게 좀 해 봐
경찰이라며
지금은 여기도 안전하지 않아요
(봉석) 그냥
지원 병력을 기다립시다
아니, 그럼 저 사람들 죽는 거를
여기서 그냥 구경만 하는 거예요?
[쿵쿵 소란스러운 소리]
(현희) 현석아
[쿵쿵]
저놈들 저 간판 보고
달려드는 거 같은데
어? 간판?
[쿵]
(세정) 이걸로
유인하면 될 거 같아
(규성) 그거?
뭐, 그거, 그걸로 어떡할 건데?
(현희) 이, 이거 써요, 내 휠체어
[휠체어 작동음]
누나, 아이
지금 무슨 소리 하는 거야?
(현석) 아니, 그럼
누나 이제 어떻게 하려고, 어?
아까 못 봤어?
어차피 여기서 나갈 거면은
이거 타고는 못 나가
저 사람들
그냥 죽게 내버려둘 수 없잖아요
[한숨]
[쿵쿵 치는 소리]
[사람들의 비명]
진짜, 씨발
[주방장의 겁먹은 소리]
[종업원의 비명]
[쿵]
[감염자들의 괴성]
[버튼 조작음]
[휠체어 작동음]
[감염자5의 그르릉거리는 소리]
[감염자들의 괴성]
- 빨리빨리
- (일진1) 어?
- 나, 나, 난 못 해
- (일진1) 오라고?
난 절대 못 해
[긴장이 감도는 음악]
(일진1) 아이구, 진짜, 씨
- 야, 야! 조, 조, 좀, 좀...
- (일진2) 야, 하지 말라고
[일진2의 울먹이는 소리]
(일진1) 쉿
(규성) 어서
- 빨리
- (규성) 어서, 어서
[다급한 숨소리]
(일진2) 하지 마, 못 해
[종업원, 주방장의 다급한 소리]
(남자6) 빨리, 빨리 와
빨리빨리, 빨리
- (일진2) 아, 나 못 해
- (일진1) 아가리 좀 닥쳐
빨리빨리
[일진2의 두려운 신음]
(남자6) 야
[긴장되는 효과음]
[멀리 감염자들의 괴성]
[떨리는 숨소리]
[겁먹은 소리]
아, 쟤 왜 저래?
내가 데리고 올게
[비장한 음악]
(남자6) 아이, 저...
[감염자들의 거친 괴성]
[일진2의 떨리는 숨소리]
(규성) 학생, 가자
- 아저씨랑 같이 가자, 어?
- (일진2) 싫어요
아이, 할 수 있어
가자, 가자, 가자, 응?
숨, 숨 참고 한 번에 한번 가 보자
[규성의 어르는 소리]
[일진2의 울먹이는 소리]
[성난 괴성]
(세정) 규성 씨!
[저마다의 놀란 소리]
[감염자6의 힘주는 괴성]
[우두둑 뼈 소리]
[낮게 그르릉거리는 소리]
일로 와, 이 새끼야, 일로 와
[감염자6의 거친 괴성]
[세정의 힘주는 소리]
(남자6) 야, 빨리 들어와
빨리빨리!
[분위기가 고조되는 음악]
어, 저, 저, 저기
[거친 숨소리]
[사나운 괴성]
[쉭쉭거리는 괴성]
[감염자들의 가르릉대는 소리]
[긴장되는 효과음]
(우철) 저희 회사가 주력하는
사업이 집단 지성이라고 하면
'IT 회사도 아닌 바이오 회사가
집단 지성을 연구하느냐?'
라고 하실 거 같은데요
이 친구들은 정보 교류를 통해
업그레이드됩니다
[거친 괴성]
집단 지성은
진화의 중요한 동력입니다
[극적인 음악]
[떨리는 숨소리]
[놀란 숨소리]
[감염자6의 위협적인 괴성]
[규성의 힘겨운 소리]
[감염자6의 거친 괴성]
[규성의 다급한 소리]
규성 씨!
- (남자6) 더 빨리빨리, 빨리!
- (세정) 빨리!
[세정의 비명]
안 돼, 아, 규성 씨!
[규성의 비명]
[남자6의 두려운 소리]
[감염자들의 쉭쉭거리는 소리]
[어두운 음악]
[현희의 겁먹은 비명]
[감염자7의 괴성]
[규성의 신음]
[떨리는 숨소리]
[휴대전화 진동음]
(뉴스 속 앵커1) 오늘 낮
이명산로에 위치한
둥우리 빌딩에서
생물학적 테러가 발생해
건물 전체가 즉시 봉쇄됐습니다
방역 당국은 해당 지역을
테러 지역으로 공식 지정하고
[사이렌]
역학조사가 완료될 때까지
전면 격리 조치에 들어갔습니다
(뉴스 속 앵커2) 테러 대책 본부는
이번 테러에 사용된 바이러스가
전염성이 극도로 높고
확산 속도 또한
매우 빠르다고 밝혔습니다
(뉴스 속 앵커3) 질병 관리청은
현재 가능한 모든 역량을 동원해
[사람들의 시위하는 소리]
백신의 확보와 연구에
집중하고 있다고 밝혔습니다
[여자3의 울음]
한편 온라인상에서는
이번 생물학 테러와 관련해
확인되지 않은 정보들이
빠르게 퍼지고 있습니다
(무전 속 대원1) 경특대
배치 완료
[무전기 조작음]
(대원2) 둥우리 빌딩
이중 봉쇄 완료
육안 확인
[무전기 조작음]
[감염자들의 괴성]
[안내 방송] 안녕하십니까
고객 여러분
[그르릉거리는 소리]
오늘도
둥우리 쇼핑몰을 찾아 주셔서
[흐르는 편안한 음악]
진심으로 감사드립니다
금일 쇼핑몰 영업이
모두 종료되었습니다
저희는 내일 더 정성껏 준비하여
보다 나은 서비스로
찾아뵙겠습니다
고객 여러분의 편안하고
안전한 귀가를 기원합니다
감사합니다
데이터가 안 터져, 아우, 씨
[휴대전화 진동음]
(종업원) [울먹이며] 괜찮아, 응
아빠는?
[계속되는 휴대전화 진동음]
아, 진짜? 다행이다
[한숨]
[훌쩍이는 소리]
(지혜) 아빠
누구세요?
- (설희) 아빠 전화 받았어?
- 우리 아빠는요?
(설희) 지혜야
잠깐 할머니랑 나가 있어
[무거운 음악]
- (지혜) 아, 왜?
- (설희) 잠깐만
- 가, 엄마, 데리고 가
- (설희 모) 어, 그래, 가자
어, 할머니랑 잠깐 나가 있자
옳지
저기
규성 씨는요?
어디 갔어요?
규성 씨가
사람들을 구했어요, 그러다가...
[설희의 떨리는 숨소리]
(설희) 누구, 누굴 구했다고요?
씨발, 진짜 되는 게 없어
(설희) 그러다가요?
[일진2의 면박 주는 말소리]
그러다가 뭐 어떻게 됐다고요?
[떨리는 숨소리]
- 규성...
- (지혜) [울며] 아빠
[설희의 당황한 소리]
[통화 종료음]
(봉석) 아니
그게 무슨 말씀이세요?
제가 지금 여기서
몇 시간이나 있었는지 아세요?
아니, 물리지만 않으면
감염 안 된다고요
뭐, 뭐라고요?
(현석) 자
(현희) 이게 뭐야?
(현석) 뭐긴 뭐야
니가 나 업으려고?
그럼 뭐, 내가 업지, 누가 업냐?
캠핑한다고 생각하지, 뭐
(현석) 아, 그니까 누나는 대체 왜
대책도 없이 남을 돕고 그러냐?
으휴
저기요, 저기
(현희) 구조대가
여기로 우리 데리러 오는 거 맞죠?
(봉석) 구조대는
- 못 온답니다
- (남자6) 아, 뭐?
(종업원) 아이
그게 무슨 말이에요?
이렇게 우리가 버젓이 살아 있는데
아까 뉴스에서
이 테러의 전염성이 엄청나다는
뉴스가 나왔답니다
(봉석) 일단
역학 조사가 끝날 때까지
이 빌딩 전부를
격리하기로 했답니다
[남자6의 한숨]
(종업원) 아이, 그럼 뭐, 우리는
여기서 계속 있다가
그냥 죽으라는 거예요? 예?
아, 나 죽기 싫어, 아, 죽기 싫어
(일진1) 아, 씨발, 돌아 버리겠네
아니, 이 씨발, 내가 이 나라에 낸
세금이 얼마인데, 어?
(남자6) 근데
구조도 안 해 준다고?
하, 씨
(봉석) 저희를 구조하게 할 방법이
하나 있긴 해요
뭔데요? 그게
(봉석) 지금 이 테러를 일으킨
서영철이라는 놈이
본인 몸에 백신을 주사해 놓은
상태라고 해요
[의미심장한 음악]
그놈을 찾아 데리고 나간다면
다 같이 구조될 수 있어요
그놈이 어디 있는데?
오늘 이 빌딩에서 열린 세미나에
참석했다는 얘기가 있었는데
뭐, 아직 나간 흔적은
없다고 합니다
그 서영철
(세정) 체인스 바이오 대표
강우철 만나러 온 거예요
(봉석) 맞아요, 어떻게 알아요?
아까 세미나 끝나고
여기 3층 강우철 대표
대기실 앞에서 봤어요
어, 교수님이셨나 보네
(봉석) 그래서 뭐, 어디로 갔어요?
강우철 대표를 따라
대기실 안으로
들어가는 것까지 봤어요
아니, 그래서 뭐 어쩌자고?
여기서 한 발짝도 못 움직이는데
3층까지 가자고?
(주방장) 아니
거기까지 어떻게 가는데요?
(종업원) 그러니까
아까 저 사람들
[어두운 효과음]
(세정) 정보 교류를 통해
진화하고 있는 거 같아요
처음에는 네발로 걷고
간판만 봐도 달려들었어요
그러다 두 발로 걷고
[긴장되는 효과음]
인간을 식별하는 것도
점점 구체화되고 있어요
(봉석) 서로 정보를 교류한다고요?
뭐, 어떻게, 전화 연락을 하나?
말이 통신 수단의 전부는 아니에요
뭐, 균류나 버섯
그들만의 통신 네트워크를
가진 생물은
(세정) 인간 외에도 많아요
예를 들면 개미들은
페로몬으로 소통을 하죠
그리고 그 페로몬 교류를
빠르게 하기 위해
점액질로
통신망 같은 걸 만들어 놔요
아니, 그러니까
저 감염된 사람들이 지금
개미들 같은 상태라는 거예요?
그들이 만일 정보 교류를 하는
집단 지성체 상태라면
우리가 잘못된 정보를
입력시킬 수도 있을 거 같아요
[남자6의 어이없는 웃음]
아니, 저것들이
지금 개미가 돼 버렸다?
(남자6) 아, 그래서
뭐, 어떻게 잘못된 정보를 주나?
뭐, 가짜 뉴스라도
보여 줘야 되나?
개미들도 잘못된 정보를 받아서
행동에 오류를 보이는 현상이
종종 발견돼요
예를 들면 그, 앤트밀 같은...
(세정) 페로몬으로 교류를 하다가
오류를 보인 거예요
그러면 개미들은
같은 자리에서 거대한 원을 만들며
그 자리에서 아무것도 못 하고
뱅글뱅글 도는 거죠
죽을 때까지
(봉석) 그래서 저놈들에게
어떻게 잘못된 정보를
입력시키려는 건데요?
일단은 우리 중 누군가가
특정한 냄새를 뿜으며
저놈들에게 노출이 되고
(세정) 나머지 다른 사람들은
전혀 다른 냄새를 묻히고
움직이지 않고 있으면
우리를 인간으로
인식하지 못할 거 같아요
그럼 저놈들이
잘못된 걸 알아차릴 때까지
시간을 벌 수 있을 거예요
(남자6) 아이, 그니까
그걸 누가 하라고?
제가 할게요
(남자6) 하
100% 실패할 거 같은데
아이, 그러면 그러지 말고, 저
[일진1의 거부하는 소리]
좀 건장한 사람이 합시다
이 친구가 제일 낫겠네
제가 할게요
(노인) 아, 내가 간다니까
나이 먹었다고 무시하는 거 같은데
나 20대 때 전국 체전에서
금메달도 딴 적 있는
육상 선수였어
예, 예, 알겠으니까 좀 빠져 계셔
[남자6의 아파하는 소리]
(남자6) 아파요, 아파, 아파
- (일진1) 오
- (남자6) 아, 아, 아이씨
은퇴 전엔 중학교 육상 코치였고
자, 교수 양반
어떻게 하는지 알려 줘요
[비장한 음악]
(남자6) 아, 이거
이거 어디다 놔요?
(노인) 어, 여기
- (남자6) 여기? 여기?
- (노인) 어
자, 단톡방에 초대했으니까
확인들 해 봐요
[휴대전화 진동음]
저놈들도 정보를 교류하니까
우리도 다 같이
정보를 주고받읍시다
(세정) 이 향수랑 같은 걸
가져오시면 돼요
[감염자들의 낮은 괴성]
[긴장되는 음악]
야, 이 미친놈들아!
일로 와!
[노인의 힘주는 소리]
[노인의 기합]
[쉭쉭거리는 소리]
[킁킁거리는 소리]
[어두운 효과음]
(노인) 어, 빨리
[문소리]
[놀란 소리]
[감염자들의 그르릉대는 소리]
[킁킁거리는 소리]
[긴장이 고조되는 효과음]
[노인의 놀란 소리]
[좀비들의 힘주는 괴성]
[긴박해지는 음악]
[힘주는 기합]
[와장창 병 깨지는 소리]
[감염자들의 신음]
[거친 포효]
[노인의 거친 숨소리]
(봉석) 닫아, 닫아, 닫아
(노인) 갖고 왔어
(일진1) 야, 씨
(주방장) 부동액, 부동액 가져와
(종업원) 부동액, 예
자
- 자, 여기
- (일진2) 아, 냄새!
(종업원) 이거 냄새
왜 이렇게 독해요?
- (현석) 됐어?
- (현희) 응
[가르릉거리는 소리]
[감염자8의 가르릉거리는 소리]
[감염자8의 킁킁거리는 소리]
[감염자9의 킁킁대는 소리]
[일진2의 떨리는 숨소리]
[킁킁거리는 소리]
[쉭쉭거리는 소리]
[성난 괴성]
[감염자들의 괴성]
[고조되는 효과음]
[킁킁거리는 소리]
[어두운 효과음]
지금 가면 돼요
(현석) 빨리
[일진2의 놀란 소리]
[긴장되는 음악]
[일진2의 겁먹은 비명]
아이씨
(봉석) 빨리 와!
[일진2의 비명]
[현석의 힘주는 소리]
(남자6) 빨리, 그냥 갑시다, 응?
(봉석) 뭐 해!
누구 라이터 있는 사람 있어요?
(남자6) 어? 여, 여기
[현석의 연신 힘주는 소리]
[다급한 숨소리]
[화재 경보음]
[감염자들의 괴성]
[긴박해지는 음악]
(현석) 빨리 가, 가!
(현희) 현석아, 뒤에!
[현석의 기합]
[일진2의 울부짖는 비명]
[일진2의 울먹이는 소리]
[힘주는 기합]
빨리, 빨리 와
빨리 가!
[감염자들의 괴성]
꽉 잡아
[현석의 연신 힘주는 소리]
[현석의 힘주는 소리]
[감염자들의 신음]
[현석의 거친 숨소리]
(세정) 빨리!
[어두운 효과음]
[현희의 두려운 소리]
[저마다의 놀란 소리]
[거친 괴성]
[현석의 힘주는 소리]
[버튼 조작음]
[감염자들의 괴성]
[거친 숨소리]
[엘리베이터 작동음]
[현희, 현석의 거친 숨소리]
[풀벌레 울음]
[까마귀 울음]
(뉴스 속 앵커4) 세계적인
천재 과학도가 어쩌다
전 국민의 안전을 위협하는
테러리스트가 됐는지
서영철 박사에 대해
좀 알아봐야 할 거 같은데요
자, 먼저 한국대 수석 입학에
수석 졸업을 했고요
또 균류를 이용한
바이오 컴퓨팅이라는 졸업 논문이
[한숨]
이게 또 '사이언스지'에
게재가 됐습니다
자, 이렇게 전도유망한 인재가
갑자기 국민을 인질로
테러를 일으킨다는 게
이게 선뜻 이해가 되지 않는데요
김성일 기자
어, 서영철 박사에 대한
다른 특이 사항 같은 건 없습니까?
서영철 박사의 아버지
서경석 박사는
서청대학교 응용 생물학과
전임 교수였는데요
재임 당시 교내에 있던
익명의 제보로
내부 고발이 이루어져서
운영하던 연구 랩의 연구비 유용과
학생 연구비 착취 등의 문제로
기사화가 크게 된 적 있었습니다
서경석 박사는 보도 이후 4주 만에
스스로 생을 마감하는
선택을 했었습니다
어, 그럼 그 사건이
이번 서영철 박사의 테러와
관련이 있다고 보십니까?
(뉴스 속 앵커4) 이를테면
일종의 복수 같은 걸까요?
[어두운 음악]
(뉴스 속 기자) 아직은
서영철의 요구 조건 등이
알려진 것이 없기 때문에
과거의 사건과 관련이 있다고
보기는 힘든 상황이죠
(뉴스 속 앵커4) 아, 그렇군요
현재 정부에서는
이번 테러에 대한
정보를 공개하지 않고 있는...
[화재 경보음]
[엘리베이터 도착음]
[안내 음성] 3층입니다
[현희의 떨리는 소리]
- (현희) 없어요, 빨리, 빨리
- (현석) 없어요, 없어요
에이씨
(현희) 빨리빨리
[오묘한 음악]
(봉석) 서영철, 너를
둥우리 빌딩 테러 사건
주요 용의자로 체포한다
너는 변호사를 선임할 수 있고
묵비권을 행사할 수 있으며
[잘그락 수갑 소리]
당신이 하는 말은
당신에게
불리한 증거가 될 수 있으며...
반갑습니다
(영철) 이렇게 물바다를 만들어서
통신망을 끊은 건
권세정 교수님이시죠?
(봉석) 뭐야
뭐, 둘이 아는 사이야?
실수하신 거예요
물은 곧 증발되잖아요
공기 중에 통신망이 섞여서
교류가 더 빨라질 텐데요?
됐고
(세정) 이제 뭐예요?
구조대 오는 거예요?
아니요
(봉석) 이제 구조대가 있는
옥상으로 올라가야 됩니다
- 아이...
- (봉석) 구조대는
감염자들과 충돌하면 안 돼요
아니, 여기 오는 것도
죽을 뻔했는데
또 옥상까지 올라가라고요?
(일진2) 아, 그냥
구조대가 내려와서
다 쏴 죽이면 되잖아요!
저놈들 환자예요, 어?
(봉석) 함부로 진압하면 안 된다는
지침이 내려왔다고
(남자6) 뭔 개소리야?
저 괴물 새끼들이 환자라고? 어?
환자가 사람 죽여?
아, 씨발, 괴물이고 나발이고
나는 관심 없고
뭐가 됐든 이 사람 데리고
건물 옥상까지만 가면은
뭐, 구조대 온다는 거잖아
그럼 우리, 우리
다 살 수 있는 거잖아요
[영철의 코웃음]
(현석) 그럼 거기까지 가는
안전한 길만 찾으면 되는 거잖아
하, 뭐, 그런 데가 있나?
있어요
(현석) 일반 사람들은 모르는
화물 엘리베이터가 있어요
아무래도 거기가
제일 안전할 거 같은데
저기 경비 아저씨 말이
맞는 거 같은데요
(봉석) 예, 뭐, 그럼
그렇게 한번 해 보는 걸로 하고
그럼 당신이 앞장서요
하, 씨
갑시다
(남자6) 앞장서
[사이렌]
(철민) 공 교수
어떻게 빨리 도착했네
네
(설희) 여기가
서영철 연구실이라고요?
(철민) 어
체인스 바이오 퇴사하고
여기서 계속 연구를 했던 모양이야
- (현명) 어, 주 교수님
- (철민) 어
인사들 해요, 여기는
명한대학교 생명 공학부
공설희 교수
이쪽은 이현명, 조현미 교수
어, 일단은 이렇게
정부에서 특별 조사 팀 고문으로
조직을 했어
경찰 특공대 들어갈 때
우리도 들어갈 거니까
공 교수도 준비해요, 어
네
(무전 속 대원3) 알파 팀은
정문으로
델타 팀은 우회해서
진입을 준비한다
하, 씨
눌러요
누릅니다
[버튼 조작음]
(남자6) 아, 빨리빨리, 빨리
(종업원) 빨리빨리
빨리 닫아, 빨리 닫아
[버튼 조작음]
[안내 음성] 올라갑니다
나이가 어떻게 되세요?
몸 관리를 잘하셨나 보다
아까 슬라이딩도 너무 멋있었어요
(영철) 엄청 빠르시던데
이렇게
(남자6) 뭐야?
[엘리베이터 도착음]
[안내 음성] 문이 열립니다
[감염자들의 괴성]
[긴장되는 음악]
[소란스러운 소리]
[괴로운 신음]
[현석의 힘주는 소리]
[일진1의 비명]
오빠!
(일진2) 오빠, 오빠!
[현석의 힘주는 기합]
안 돼, 안 돼!
[감염자들의 괴성]
[현석의 힘주는 소리]
[일진2의 울부짖는 소리]
[사람들의 거친 숨소리]
저 새끼 도망쳤어
도망쳤는데 뭐요? 예?
아니, 뭐
(현석) 우리보다 저 새끼가
더 중요하다는 거야, 뭐야?
저 새끼가 백신이라고 했어
방금 봤잖아
그 감염된 놈들이
건드리지도 않는 거
(봉석) 저 백신을
데리고 나가야 된다고!
아니, 저, 저 백신을
어떻게 데리고 나가?
(현석) 아이, 방금 봤잖아요
그 괴물 같은 새끼들
득실득실대는 거
아, 근데 거기서
걔를 어떻게 꺼내 오냐고?
[현석의 한숨]
[엘리베이터 도착음]
[안내 음성] 문이 열립니다
[저마다의 겁먹은 소리]
뭐야?
저 새끼들
지금 우리 따라 하고 있는 거야?
[감염자들의 괴성]
[안내 음성] 문이 닫힙니다
이제 어떡할 거야, 어?
- (현희) 현석아
- (현석) 어
이 건물 전체 CCTV 볼 수 있는
통제실 어디 있어?
뭐? 통제실?
넌 이 빌딩 보안 팀이니까
잘 알 거 아니야
[어두운 음악]
- (현석) 어
- (현희) 우리가
건물 전체 CCTV를
볼 수만 있으면은
걔가 지금 실시간으로 어디로
이동하고 있는지 알 수가 있잖아
(현석) 아, 통제실
아, 그, 지하 2층 맨 끝에
있긴 한데
(현희) 아, 지하 2층, 지하 2층
그럼 일단 그리로 이동해서
서영철부터 찾자고, 어?
(대원4) 알파 클리어
(대원5) 델타 클리어
(철민) 연구실을
아예 통째로 옮겨 놨네
[기묘한 음악]
(대원6) 이쪽으로
와 보셔야 할 것 같습니다
(철민) 이게 다 뭐야?
다 죽은 거야?
살아 있어요
(철민) 무슨 실험을 한 거야?
(대원6) 여기 열린 데가 있습니다
[원숭이의 괴성]
[대원6의 놀란 소리]
어택, 어택!
[떨리는 숨소리]
어, 어떡해
[날카로운 원숭이들 울음]
[거친 원숭이들 울음]
[저마다의 놀란 소리]
[긴장이 감도는 음악]
[설희의 떨리는 숨소리]
[긴장이 고조되는 효과음]
[총성]
[대원7의 신음]
(대원6) 대응 사격!
[원숭이들의 성난 기합]
[힘겨운 신음]
[대원8의 신음]
[설희의 힘겨운 신음]
(대원6) 컨택, 컨택!
[원숭이들의 거친 울음]
(무전 속 대원3) 안전 확보해
안전 확보해!
[설희의 비명]
[거친 울음]
[설희의 겁먹은 소리]
[설희의 힘주는 소리]
[총성]
[설희의 두려운 비명]
[어두운 효과음]
[철민의 겁먹은 소리]
(무전 속 대원4) 타겟들
움직임 정지
클리어 확인 중
(무전 속 대원5) 클리어 확인 중
(무전 속 대원4) 모두 멈췄습니다
(무전 속 대원3) 각자 구역
고수한다
추가 위협 발생 시 즉각 대응해
[떨리는 숨소리]
[설희의 놀란 숨소리]
[여기저기 울리는 자동차 경보음]
[긴장이 감도는 음악]
(남자6) 저거 뭐야?
저게 진화한 거야?
- (봉석) 통제실 어디예요?
- (현석) 예?
저쪽이요
(봉석) 자, 조용히 움직입시다
(남자6) 빨리빨리, 빨리, 빨리
빨리 오라니까
[잘그락]
[긴장이 고조되는 음악]
[감염자10의 그르릉대는 소리]
[감염자10의 거친 괴성]
[낮게 그르릉대는 소리]
[일진2의 떨리는 숨소리]
[가르릉거리는 소리]
[일진2의 겁에 질린 소리]
[감염자들의 가르릉대는 소리]
정신 차려
- (현희) 나 이리 앉혀 줘
- (현석) 여기?
(봉석) 여기 닫고
[달각 문 잠그는 소리]
이게 메인 카메라들이니까
세부 CCTV 보려면은...
(현석) CCTV?
[프로그램 조작음]
(봉석) 아까 서영철이 내렸던
층수가 몇 층이었지?
- 어, 8층?
- (봉석) 8...
9층, 9층부터 찾아 볼게
[버튼 조작음]
[의미심장한 음악]
(영철) 몸 관리를
아주 잘하셨나 봐요
아까 슬라이딩도 너무 멋있었어요
엄청 빠르시던데
서영철이 어떻게 알고 있었을까요?
(봉석) 어?
(세정) 아까 엘리베이터에서
그랬잖아요
마치 우리가 한 일들을 본 것처럼
씁, 그러게
아니, 우리처럼
CCTV를 보고 있었던 거야?
(세정) 만약 서영철이
감염된 사람들을 통해
보고 있다면...
잠깐만, 그러면
이 괴물 새끼들이 보고 있는 거를
서영철도
똑같이 볼 수 있다는 거예요?
(남자6) 똑같이 본다고?
아이, 그게 무슨...
(현희) 찾았어요
여기
(봉석) 저 새끼 어디로 가는 거야?
[어두운 효과음]
[거친 숨소리]
지금 뭐 한 거야?
어디로 가는 거지?
(현석) 뭘 찾고 있는 거 같은데요
(세정) 어, 멈췄다
저기 어디예요?
(현희) 3층 A동 복도예요
3층 A동 복도
형
(영철) 형이 나 가둬 가지고
형 찾느라 고생했잖아
[거친 괴성]
(세정) 어, 저 사람
저 사람 강우철 대표예요
예?
(세정) 서영철이 처음 만났던 사람
아마 저 사람이
첫 번째 감염자일 거예요
[그르릉대는 소리]
거봐, 내 말이 맞지?
(영철) 형이 나와 신인류를
연결시켜 줄 거라 했잖아
그러니까 빨리 물어
[우철의 거친 괴성]
[어두운 음악]
[힘없는 신음]
[영철의 힘겨운 숨소리]
(남자6) 뭐야, 물, 물린 거야?
(봉석) 왜 저래? 저거
[꺽꺽거리는 신음]
[영철의 괴로운 신음]
[긴장이 고조되는 음악]
이것 봐요
뭔지 모르겠지만
지금까지와는 전혀 다른
새로운 정보들을 받고 있는 거예요
그, 그게 뭔데? 뭐?
[의미심장한 음악]
(봉석) 저 백신이 물린 거랑
관련이 있는 거야?
전혀 모르겠어요
아이, 그러면 이놈들이
언제까지 이 상태일까요?
(현석) 아까도
몇 분씩 저러고 있던데
알 길이 없죠
자, 지금이 기회예요
저놈들이 정신이 나갔을 때
저 백신을 데리고 옵시다, 어?
(봉석) 3층이니까
금방 갈 수 있을 거예요
저는 여기서 CCTV 보면서
안전한 길 계속 알려 드릴게요
아까 그 단톡방으로
아, 뭐야, 누나가?
아이...
아, 여기에 남겠다고?
가서 백신 데리고 다시 와
그때까지
누나가 안전한 길 알려 줄게
(현석) 아이, 누나 혼자 두고
내가 어딜 가?
(현희) 누나 말 들어
이 방법이 제일 안전해
그래, 그럽시다
(봉석) 저놈들이 언제 깨어날지
모르니 빨리 움직입시다, 응?
[긴장되는 음악]
[헐떡거리는 소리]
[감염자들의 헐떡거리는 소리]
[힘겨운 신음]
씨
(봉석) 빨리 끌고
안전한 곳으로 이동합시다
[우철의 컥컥거리는 소리]
[영철의 숨 넘어가는 괴성]
(남자6) 어, 어, 뭐야?
왜, 왜 그래, 왜, 왜, 왜?
빨리
[영철의 괴성]
빨리 가요!
[긴장되는 음악]
[감염자들의 거친 괴성]
(남자6) 어디 가?
어디로 가야 돼?
- 여기, 빨리!
- (남자6) 빨리빨리 들어가!
빨리 들어가
[사람들의 가쁜 숨소리]
[영철의 괴성]
(현석) 아, 이 미친 새끼
왜 그러는 거야?
[긴박해지는 음악]
[감염자들의 괴성]
(남자6) 오, 오, 간다, 간다, 간다
[의미심장한 효과음]
[영철의 거친 숨소리]
[감염자11의 괴성]
[쿵]
[감염자들의 괴성]
[영철의 거친 숨소리]
[세정의 힘주는 소리]
[쿵쿵 문 두드리는 소리]
절로 가요
[감염자들의 거친 괴성]
(세정) 빨리 이쪽으로
[힘주는 괴성]
(일진2) 갔다, 갔다
너 지금 무슨 짓 하는 거야?
(영철) 아, 나가는 척만 한 건가?
똑똑하시네
이렇게 눈을 가리면
여기서 살아서 나갈 수 있다고
생각하시나 봐요
뭐라는 거야, 이 미친 새끼가
아까 강우철한테 물린 이후로
저놈들하고
소통할 수 있게 된 거 같아요
(현석) 잠깐만, 그럼
이 새끼가 밖에 있는
괴물 같은 새끼들을 다
조종할 수 있단 얘기잖아
우리끼리는 문자로만 소통해요
이 인간이 보지도 듣지도 못하게
[사이렌]
[호루라기 소리]
아니, 아까
보고서 다 올린 거 아니에요?
왜 대책 본부로
이렇게 모이라고 하는 거죠?
뭐, 가 보면은 알 것 같아요
[흐르는 무전 소리]
[마우스 조작음]
[휴대전화 조작음]
[휴대전화 진동음]
(현석) 빨리 가요
[문소리]
[경보음]
잠깐만
갔다가 다시
여기로 돌아오는 동선인데?
네, 맞아요, 왜요?
아이, 우리 누나 데리러 가야죠
(봉석) 아니, 이제 백신 데리고
탈출할 수 있는데
어, 그러네, 어?
(남자6) 일로 나가면
옥상 가는 엘리베이터 나오는데
아니, 지금 뭐 하는 거야?
아이, 뭐, 뭐 어떻게 하자고, 지금
(봉석) 아니
이제 올라가기만 하면 되는데
통제실까지 갔다 오자고?
[픽 웃는 소리]
[긴장되는 음악]
[영철의 거친 숨소리]
[긴장되는 효과음]
[감염자들의 가르릉대는 소리]
[터치 패널 조작음]
[어두운 효과음]
[감염자들의 괴성]
[컥컥거리는 신음]
뭐야, 야, 야!
(현석) 야, 너 지금 뭐 하는 거야?
[영철의 히득거리는 소리]
- 야, 너, 너 뭐 했지?
- (영철) 뭐?
빨리 멈춰
멈춰, 빨리! 씨발
나, 나 이 새끼 그냥 못 보내
야, 이 새끼 내가 데리고 갈게요
이 씨발, 따라와
(현석) 일로 와!
(봉석) 뭐 하는 거야, 지금!
미쳤어?
이 백신에 손대지 마
미안하지만 당신 누나는 포기해
늦었어
[한숨]
[놀란 숨소리]
[감염자들의 거친 괴성]
[떨리는 숨소리]
[휴대전화 진동음]
[겁먹은 소리]
[봉석의 놀란 소리]
[철컥 장전음]
저 사람이 누나 데려올 때까지
우리 여기서 기다리는 거야
알겠어?
(남자6) 이씨
[사람들의 놀란 소리]
[남자6, 세정의 기합]
[둘의 힘겨운 신음]
[봉석의 아파하는 신음]
야, 씨!
[세정의 신음]
[학생들의 놀란 소리]
(봉석) 다들 잘 들어
여기 이 백신은
여기 있는 누구보다 중요해
이 세상 모두를 위한 거라고, 어?
살고 싶으면 앞장서
(봉석) 빨리!
[세정의 거친 숨소리]
[휴대전화 진동음]
[현희의 떨리는 숨소리]
어, 현, 현석아
누나, 괜찮아?
내가 지금 가고 있긴 한데
누나, 내가 지금
어디로 가면 안전해?
(현석) 어떻게 가냐고!
[현희의 떨리는 숨소리]
누나!
[훌쩍이는 소리]
어
(현희) 어, 지금 방향으로
직진을 하다가
(현희) 오른쪽으로 꺾어
씨
[비장한 음악]
(현석) 어, 그리고 그다음엔?
이번에는 왼쪽으로 돌아
[감염자들의 괴성]
(현희) 직진하다가 오른쪽 계단
아니, 아니, 아니
왼쪽 계단, 왼쪽 계단
[거친 숨소리]
왼쪽?
- 여기? 여기 맞아?
- (현희) 어
그거 타고 올라가
(현석) 어, 나 다 왔어
(현희) 문을 열고 나가서
엘리베이터 타
어, 여기 있다
(현석) 다 왔어
누나, 지금 괜찮아?
[잦아드는 음악]
아, 누나, 이거...
[차분한 음악]
누나, 잘못 알려 줬어, 이거
지하까지 안 가는 엘리베이터야
이제 됐어, 4층 눌러
어? 4층, 4층에서 내리라고?
(현희) 현석아
그다음엔?
(현희) 누나가 하는 이야기
잘 들어
4층에서 내려서 오른쪽으로
직진하면은 비상계단이 나와
[떨리는 목소리로] 그걸 타고
7층까지 올라가
그러면
아까 헤어졌던 우리 일행
따라잡을 수 있어
아, 누나, 지금 뭐 하는 거냐고!
(현석) 누나
[떨리는 숨소리]
아씨, 빨리 얘기 좀 해 봐
(현희) 최현석, 정신 차리고
(현석) 아, 누나!
현석아
넌 꼭 살아 나가
(현희) 누난 늦었어
아니야, 아니야, 아직 안 늦었어
아, 아직 안 늦었어, 내가 갈게
씨발, 얘기 좀 해 봐!
(현석) 누나
내가 지금 빨리 가면 되잖아
아, 얘기 좀 해 줘 봐
야, 우리
캠핑을 지난주에 가는 건데
[현희의 흐느끼는 숨소리]
(현희) 빨리 가, 끊을게
어, 잠깐만
잠깐만, 누나
[감염자들의 거친 괴성]
[현희의 두려운 비명]
[현희의 비명]
[흐느끼는 소리]
누, 누나, 누나
누나, 잠깐만
[흐느끼는 소리]
[연신 흐느끼는 소리]
[영철의 울부짖는 소리]
- (영철) 아, 불쌍해서 어떡해!
- 뭐야, 뭐...
[여기저기 울리는 진동음]
[영철의 울부짖는 소리]
(영철) 어떡해!
[휴대전화 진동음]
어떡해
[영철의 오열하는 소리]
[영철의 히득거리는 소리]
[영철의 끅끅 웃는 소리]
(뉴스 속 남자7) 대책이
있긴 한 건가요?
저희 형도
그 무슨 화학 무기에 감염돼서
갇혀 있는데
저렇게 방치만 하면 안 되죠
(뉴스 속 여자4) 의료진이든
뭐든 좋으니까
빨리 좀 보내 주세요
이렇게 계속 기다리라고 하면
도대체 언제까지 기다리라고요
저, 장관님
저기...
(장관) 아, 참
어어, 어, 어, 어, 어
아유, 잘 오셨어요, 예
가만있어 봐
잠깐 저쪽에서
얘기를 좀 해야 할 거 같은데
예, 청장님도 잠깐만
(경찰청장) 예
(장관) 내가, 저기
단도직입적으로 물어볼게요
지금 저기 빌딩 사람들이
그 원숭이 같은 상태라고 칩시다
그러면은 그 사람들이
정상으로 돌아올 확률은요?
아, 그거는
(철민) 지금
바로 뭐라 말씀드리기가...
[어두운 음악]
희박합니다
그, 그게 무슨 말이에요?
좀 쉽게 설명해 봐요
파괴된 뇌세포를 치료할 방법도
가능성도 없다는 얘기입니다
(설희) 한마디로 감염된 이상 이미
뇌사나 다름없는 상태입니다
우리 대테러 1팀장이
서영철이 데려오고 있는 거죠?
예, 맞습니다
(장관) 감염자 진압을 못 해서
구조대는 여태 대기 중이고
(참모) 그렇죠
(장관) 자, 그러면은
음, 우리 특별 조사 팀이
아까 나한테 설명한 것처럼
공식적으로
발표를 좀 해 주면 좋겠어요, 어?
특히나 여기, 그
그, 피해자 가족이기도 하신
우리 공설희 교수님께서
감염자들 상태에 대해
직접 발표를 해 주시면은
국민들도
더 신뢰할 수 있을 거 같고
[한숨]
그러니까
안의 감염된 분들 진압할
명분을 만들어 달라
(철민) 그 말씀이신 거죠?
책임은 저희가 지고요?
아니, 책임이 아니라
치료가 불가능하다면서요
(참모) 자, 지금은
감염 확산을 막는
백신 확보가 최선이라고요
응? 그죠?
저희가 현재까지 말씀드린 건
전부 다 추정입니다
(철민) 뇌사 상태라고 할지라도
연구할 시간이
좀 더 필요합니다, 장관님
(참모) 저, 잠깐만요
그, 왜 또 말이 바뀌시는 거죠?
(철민) 아니요
말 바꾼 적 없습니다
그냥 저희는
사실만을 말씀드린 거예요
(참모) 아니, 흥분하지 마시고
[한숨]
아까 가능성이
아예 없다고 얘기하셨어요
- (철민) 아니요, 그 가능성...
- 그렇게 하겠습니다
(철민) 공 교수, 잠깐만
이거 아닌 거 같아요
어, 잠깐만
(설희) 그리고
추가로 해 주셔야 할 일 있습니다
서영철의 연구실에 있던
원숭이들 중
1번이라고 표시된
원숭이를 죽였더니
모든 원숭이들이
움직임을 멈췄습니다
그 1번 원숭이가 뭐예요?
(설희) 서영철이 남긴
자료에 따르면
최초 감염된 원숭이로 추정됩니다
(장관) 그러니까 그 빌딩에서
제일 먼저 감염된 사람을
제거하면은
나머지 놈들 행동을 멈출 수 있다
이 얘기예요?
네, 아마도요
가만, 어, 그러면은
이렇게 합시다
그, 둥우리 빌딩
보안 담당 회사에 연락해서
CCTV 링크 따내고
맨 처음 감염된 사람이
누군지 찾아 봅시다
자, 그러면은 우리 특별 조사 팀은
공 교수 이름으로 1차 조사 결과
보도 자료 준비해 주시고
자, 빨리, 어?
작전 진행합시다, 예?
- (경찰청장) 그러시죠, 가시죠
- 빨리빨리, 빨리
(철민) 공 교수, 미쳤어?
잘못되면은 공 교수가
다 떠안게 된다는 거 몰라?
지금 중요한 건
누가 책임을 떠안느냐가 아니에요
감염 확산을 막는 거지
[한숨]
[어두운 음악]
[뿌드득 테이프 감는 소리]
[거친 숨소리]
[긴장되는 음악]
[가르릉대는 소리]
[감염자들의 신음]
[현석의 힘주는 소리]
[연신 힘주는 소리]
[후드득 피 쏟아지는 소리]
[거친 숨소리]
자, 지금부터
둥우리 빌딩 CCTV 통제실
컨트롤 링크가 배포될 거예요
[여기저기 울리는 진동음]
보세요
(참모) 여러분은 이제
사건이 발생된 어제 오후 12시경
빌딩에서 일어난 일들을
집중적으로 탐색할 겁니다
우리가 찾아내야 하는 거
맨 처음 서영철의 테러에
감염된 사람을 찾는 거예요
- 알았어요?
- (관계자들) 네
자, 시작해요
[키보드 조작음]
[문소리]
[마우스 조작음]
[스틱 조작음]
저기네
[안내 방송 알림음]
[안내 음성] 화재나
긴급 상황 발생 시 탈출할 수 있는
탈출로에 대한 안내 방송입니다
현재 여러분이 계신 층은
A동 31층 VIP 라운지입니다
[긴장되는 효과음]
[영철의 거친 숨소리]
빨리 가
[거친 괴성]
[저마다의 놀란 소리]
[봉석의 비명]
[총성]
[저마다의 놀란 소리]
(남자6) 뭐, 뭐야
죽인 거야?
환자라며?
환자라 죽이면 안 된다며?
[감염자들의 괴성]
(봉석) 씨
(남자6) 아, 이제 어떡해, 어?
어디로 가?
빨리 뒤로 도망쳐!
뒤로? 알았어, 빨리
빨리 와, 빨리 와!
[남자6의 아파하는 비명]
[사람들의 놀란 소리]
(남자6) 야, 야, 이 개새끼야
(세정) 빨리!
[남자6의 울부짖는 소리]
[감염자들의 괴성]
[남자6의 겁먹은 소리]
[남자6의 신음]
[감염자들의 괴성]
(남자6) 살려 줘
[영철의 웃음]
야, 경찰이라며, 개새끼야
[영철의 끅끅거리는 웃음]
씨발
[힘주는 괴성]
[봉석의 신음]
[감염자12의 괴성]
[봉석의 힘주는 소리]
[감염자들의 신음]
[세정의 힘주는 소리]
[봉석의 힘주는 기합]
[봉석의 연신 힘주는 소리]
[감염자들의 신음]
[뎅그렁 의자 떨어지는 소리]
[봉석의 거친 숨소리]
[총성]
[힘겨운 신음]
[힘주는 소리]
이씨
[다급한 숨소리]
(남자6) 야, 이 새끼야
나도 데려가
- 놔!
- (남자6) 살려 줘, 나 좀 데려가
놔, 이 씨발 놈아!
[남자6의 신음]
놔!
[틱틱 울리는 소리]
살려 줘, 개새끼야
[남자6의 힘겨운 신음]
(봉석) 씨발 놈아!
놔! 놓으라고!
[감염자들의 쉰 소리]
아, 놔
놔, 놔!
[감염자들의 낮고 거친 소리]
아이씨...
지랄 났네
[감염자들의 힘주는 괴성]
[봉석의 비명]
[어두운 음악]
(일진2) 이제 어떻게 해요?
우리끼리 구조대 있는 데로
어떻게 가요?
아이씨
[휴대전화 진동음]
[연신 울리는 휴대전화 진동음]
무슨 얘기 하는 거예요?
나도 알려 주세요
씨발 새끼
[휴대전화 진동음]
[달칵 문 잠그는 소리]
[의미심장한 효과음]
[노인의 쉰 목소리]
[가르릉대는 소리]
'죽은 경찰 핸드폰을 가지고
구조대랑 연락할게'
[웃음]
어, 여기 찾은 거 같습니다
(참모) 화면에 띄워 봐
[키보드 조작음]
[의미심장한 음악]
저게 누구야?
[키보드 조작음]
(설희) 강우철 대표
체인스 바이오 강우철 대표가
최초 감염자였어요
야, 지금 저 사람 어디 있는지
추적해 봐
(관계자1) 예
[마우스 조작음]
(일진2) 구조대 만나서
지만 구조되는 거 아니야?
우리만 두고 가는 거 아니냐고
(소은) 아직도 모르겠어?
어차피 저 사람 아니면
구조대 안 와
그리고 불필요한 말 하지 마
저 사람이 다 듣고 있으니까
(일진2) 씨발
어차피 다 끝났어
[울먹이며] 경찰도 죽고
다 죽었는데
넌 어떻게 이 상황에서도
그렇게 침착할 수가 있냐?
더 지옥이었으니까
너랑 니네 패거리랑 같이 있던
모든 하루하루가
더 지옥이었으니까
(소은) 지금보다
미안해
뭐?
미안하다고
너한테 한 짓 전부 다
[어이없는 숨소리]
갑자기?
이제 와서?
(소은) 여태까지
신나게 괴롭혀 놓고?
(일진2) [흐느끼며] 아, 그니까
미안하다고
[영철의 헛웃음]
근데 이제 다 끝났어
우리 여기서 죽을 거야
그 여자
분명 우리 데리러 올 거야
(소은) 그리고 우린
여기서 무사히 나갈 거고
그러니까 그만 울어
미안해
미안해, 소은아
[일진2의 흐느끼는 소리]
나한테 사과하고 싶으면
여기서 나가서 제대로 해
알았어
에휴
[감염자들의 가르릉거리는 소리]
[긴장이 감도는 음악]
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
이봉석 팀장
(경찰청장) 지금 어디예요?
서영철 데리고 나오고 있어요?
당신 부하는 죽었어요
(경찰청장) 뭐? 당신 누구야?
누구입니까? 당신
권세정이라고
(세정) 서영철이랑 같이 다니던
사람 중 한 명입니다
서영철이 지금 어디 있어요?
(세정) 서영철은 지금
안전한 곳에 감금되어 있어요
구조대를 저희가 있는 곳으로
좀 보내 주세요
아...
(관계자1) 최초 감염자
현재 위치 찾았습니다
(참모) 지금 위치 어디야?
(관계자1) C동 15층 복도입니다
(장관) 이, 이거 어떡해야 돼?
옥상에서 대기하고 있던
구조대를 둘로 나눠서
(참모) 한 팀은
서영철을 확보하고
나머지는 우리 교수님이 말한 대로
최초 감염자를 진압하는 데
투입하시죠
치료가 불가능하더라도
감염을 막을 수 있는 백신은
확보해야 됩니다
잘 들어요
지금 서영철 위치 어디예요?
당장 구조대 보낼게요
A동 32층 물류 창고예요
지금 빨리 와 주세요
[통화 종료음]
[의미심장한 효과음]
[긴장되는 효과음]
[떨리는 숨소리]
[휘 휘파람]
[옅은 웃음]
[비장한 음악]
[연신 울리는 총성]
(대원9) 목표물에 근접 중
복도만 돌면 목표 지점이다
[감염자들의 괴성]
전방에 감염자 출현
[연신 울리는 총성]
[대원10의 비명]
사살하라!
[흘러나오는 소란스러운 소리]
(무전 속 대원3) 알파 팀
현재 위치 보고하라
(대원11) 구조 목표인 A동으로
이동 중이다
[노크 소리]
[소은의 놀란 숨소리]
(남자8) 안에 있어요? 구조대예요
(일진2) 어, 왔다
(남자8) 구조대예요
문 좀 열어 줘요
네, 네!
(소은) 나윤아
[잠금장치 조작음]
- (감염자13) 구조대예요
- (감염자들) 구조대예요
[일진2의 비명]
[감염자들의 괴성]
[학생들의 겁먹은 비명]
[긴장되는 음악]
[일진2의 비명]
[컥컥거리는 소리]
[소은의 떨리는 숨소리]
[일진2의 힘주는 소리]
[소은의 놀란 비명]
[다급한 소리]
[일진2의 놀란 비명]
[울부짖는 소리]
[소은의 힘겨운 신음]
[일진2의 흐느끼는 소리]
아
사과한다고 했지?
어, 지금 해
[소은의 컥컥거리는 소리]
아! 아, 씨발, 가!
(일진2) 저리 가, 꺼져!
가, 가!
[소은의 거친 괴성]
[어두운 음악]
[일진2의 비명]
하지 마, 하지 마!
[대원12의 힘겨운 신음]
[긴박한 음악]
[총성]
[대원12의 힘주는 소리]
(무전 속 대원9) 클리어
통로 확보, 재진입
[여기저기 울리는 총성]
어, 저기 있네, 저기, 어?
[흘러나오는 감염자14의 신음]
[연신 울리는 총성]
[흘러나오는 거친 괴성]
뭐야? 왜 꺼져, 왜? 어?
- (장관) 왜 꺼져? 왜?
- (참모) 다시 연결해 봐
[감염자15의 괴성]
[힘주는 소리]
(대원9) 확인 사살 완료
(장관) 이제, 이제 끝난 거지?
- (참모) 예
- (장관) 어?
다 멈춘 거지?
저거 뭐야?
[낮게 그르릉거리는 소리]
[감염자들의 괴성]
[연신 울리는 총성]
[대원13의 비명]
(화면 속 대원14) 지원 요청!
[긴박해지는 음악]
지원...
[대원14의 신음]
지원 요청!
"신호 없음"
[흘러나오는 대원14의 신음]
(장관) 서영철은?
저거, 저거 서영철 아니야?
[어두운 음악]
(경찰청장) 어, 저, 저...
[거친 숨소리]
[감염자들의 그르릉거리는 소리]
[현석의 힘주는 소리]
[감염자들의 신음]
[힘주는 소리]
[감염자16의 그르릉거리는 소리]
[감염자들의 쉭쉭거리는 소리]
[현석의 힘주는 소리]
[감염자들의 신음]
아, 등신 새끼들
[감염자17의 신음]
[어두운 효과음]
[사나운 괴성]
[거친 숨소리]
[감염자18의 괴성]
[현석의 힘겨운 소리]
[감염자들의 거친 괴성]
[힘주는 소리]
[연신 힘주는 소리]
[세정의 기합]
[영철의 신음]
[아파하는 신음]
[둘의 힘주는 소리]
[힘주는 소리]
[뎅그렁 떨어지는 소리]
[세정의 애쓰는 소리]
[힘겨운 신음]
[힘주는 소리]
[괴로운 신음]
[영철의 힘 소리]
[버티는 숨소리]
[긴장되는 효과음]
[괴로운 숨소리]
[힘겨운 숨소리]
[현석의 힘주는 소리]
(현석) 이씨
(세정) 안 돼!
[쟁그랑 칼 떨어지는 소리]
[둘의 힘겨운 신음]
정신 차려
지금 서영철을 죽이면
더 많은 사람들이 위험해진다고
그게 지금 나랑 뭔 상관인데? 어!
야
[세정의 힘겨운 신음]
(현석) 야! 씨
니들은
니들은 우리 누나 버렸잖아!
[세정의 괴로운 숨소리]
[현석의 씩씩거리는 소리]
[현석의 연신 힘주는 소리]
[세정의 콜록거리는 소리]
[현석의 힘주는 소리]
[히득거리는 소리]
경비 아저씨, 소원 하나 들어줄까?
(현석) 뭐? 이 새끼야
[어두운 효과음]
[놀란 숨소리]
누나
[무거운 음악]
[떨리는 숨소리]
[현희의 그르릉거리는 소리]
[현석의 힘겨운 신음]
[옅은 신음]
[세정의 떨리는 숨소리]
(영철) 보셨어요?
훨씬 더 좋아 보이지 않아요?
권세정 교수님
(세정) 이 초대장 니가 보낸 거지?
(현석) 제가
우리 아이들을 만들 수 있게
영감을 주신 게
권세정 교수님이잖아요
우리 아빠가 너한테 애원했잖아
(경석) 세, 세정아, 그건 오해야
법이라는 게
현장 상황과 항상 맞는 게 아니야
그, 연구에 참여하지 않는
학생의 이름을 빌려야
실제 참여한 학생의 인건비를
지급할 수밖에 없는 상황이었다고
학생들도 동의한 일이야
아니야, 아니야, 아니야, 세정아
저, 이건
소통의 불완전에서 오는
비극이야, 어?
안 돼, 제발, 세정아
세정아?
[통화 종료음]
(세정) 그래서
이 모든 게 그 일 때문이라고?
복수할 일 있으면
나한테 해! 이 새끼야
무슨 복수?
우리 아빠가 죽은 건
소통의 불완전함으로 인한
비극입니다
(영철) 당신 따위 때문이 아니라고
- (감염자19) 아니라고
- (감염자20) 아니라고
(감염자들) 아니라고
인간이 이뤄낸 위대한 업적에 비해
인간 개개인이 알 수 있는 범위는
너무나도 협소합니다
그 협소함이
(영철) 끔찍한 이해 불능의
상태를 만드는 겁니다
결국 그런 비극을
모두 막을 수 있는 방법은
(감염자들) 우리 모두의 뇌를
하나로 연결하는 거예요
(영철) 인간이 가지고 있는
소통의 불완전함
상대방이 느끼는 바를
완벽하게 이해하지 못해서
생기는 모든 비극들
그걸 완벽하게 해결한 상태
(감염자들) 그게 바로 우리예요
진화가 덜된 너네들이
우리보다 나은 게 뭐가 있지?
아
그냥 혼자
외톨이가 될 수 있는 거?
(영철) 교수님은 견딜 수 있어요?
견딜 수 있으니까 그런 거 아니야
그럼 이제
교수님도 외톨이가 돼 보세요
[감염자들의 그르릉거리는 소리]
[총성]
[세정의 놀란 숨소리]
(대원11) 알파 팀 목표물 발견
[감염자들의 괴성]
[세정의 다급한 소리]
[세정의 애쓰는 소리]
알파 팀, 백신 확보, 백신 확보
(무전 속 대원3) 목표물
확보했으면 빨리 철수해
[세정의 애쓰는 소리]
[힘겨운 소리]
[연신 힘주는 소리]
[감염자들의 괴성]
[세정의 다급한 소리]
[거친 숨소리]
[쿵쿵 문 두드리는 소리]
[힘겨운 울음]
(장관) 아휴, 쯧
뭐, 안타깝지마는
백신은 확보했으니까
그, 그럼 저 사람은요?
그냥 저렇게 버려둘 거예요?
(설희) 당장 구조대
다시 보내 주세요
[관계자들의 한숨]
(참모) 자, 그, 다들
그, 교수님, 좀 쉬시죠, 예?
뭐, 하실 건 다 하신 거 같으니까
자, 저, 교수님 좀 모셔
각자 위치해
(관계자2) 이쪽으로 오시죠
(설희) 놔요
(대원11) 알파 팀
현재 C동 옥상으로 이동 중이다
[무전기 작동음]
(무전 속 대원3) 확인
찰리 팀 옆 건물 이동 준비 완료
[무전기 작동음]
[감염자들의 괴성]
[연신 쿵쿵거리는 소리]
[한숨]
[휴대전화 진동음]
여, 여보세요
(설희) 여보세요
권 박사님, 괜찮아요?
그쪽 상황 알고 있어요
상황을 안다고요?
[한숨 쉬며] 테러 대책 본부에서
지금 상황 지켜보고 있었어요
미안해요
(설희) 구조대를
다시 보낼 수는 없는 것 같아요
그런데요? 왜 전화했어요?
감염된 사람들을 막을 방법을
찾았다고 생각했어요
(설희) 서영철의 연구실에
실험하던 원숭이 무리가 있었는데
그중에 1번이라고 적혀 있는
원숭이를 죽였더니
나머지 원숭이들이
모두 움직임을 멈추길래
멈췄다고?
(설희) 그래서 최초 감염자를
제거하면 해결될 거란 판단하에...
[어두운 효과음]
그 1번 원숭이는
최초로 감염된 원숭이가 아니라
나머지 원숭이를
조종하는 원숭이예요
(세정) 그렇다면 그 1번 원숭이는
서영철 본인이에요
(대원11) 알파 팀
목표 지점 바로 앞이다
총 맞아 본 적 있어요?
(대원11) 앞에 봐
[감염자들의 그르릉거리는 소리]
[연달아 울리는 총성]
[감염자들의 괴성]
아, 뻐근해
[대원들의 놀란 숨소리]
[연달아 울리는 총성]
[대원들의 신음]
[감염자들의 괴성]
지금 당장
서영철을 죽이라고 하세요
그러면 저놈들
전부 다 멈출 수 있어요
(세정) 서영철이 밖으로 나가면
다 끝이라고요
(설희) 안 돼요
지금 서영철을 죽이면
감염된 사람들의 가족들은
물론이고
감염될까 봐 두려워하는
사람들까지
모두 적으로 만드는 거라고요
지금 정부로서
그런 선택 하기 힘들 거예요
(영철) 교수님은 견딜 수 있어요?
그럼 이제 교수님도
외톨이가 돼 보세요
그런 뜻이었어
[감염자들의 괴성]
그놈 백신 맞아요?
(세정) 다른 사람 생각 말고
당신 생각은 어때요?
당신이 판단하는 거예요
[한숨]
[통화 종료음]
[그르릉거리는 소리]
[대원들의 비명]
[휴대전화 진동음]
(지휘관) 어, 서영철 탈출로로
문제없이 이동 중이지?
예, 서영철
안전하게 데리고 나가겠습니다
[휴대전화 조작음]
[탁 휴대전화 떨어지는 소리]
[감염자들의 쉭쉭대는 소리]
(설희) 서영철을 제거해야 돼요
(참모) 아니, 그게 무슨 소리예요?
(설희) 건물 안에 있는
권세정 교수와 통화를 했는데
서영철이 감염된 모두를
조종하고 있다고 해요
서영철이 1번이에요
서영철을 제거해야 돼요
[헛웃음 치며] 아이, 나...
백신을 죽이란 거예요?
당신이 책임질 수 있는 거는
아까 그 작전 실패까지가 다예요
유일한 백신인 서영철을
죽여야 한다는 확실한 근거
누구, 누구, 누가
누가 갖고 올 수 있어요, 예?
(장관) 백신이
지금 이리로 오고 있다고
이제 다 끝났다고요
[사이렌]
[무전 속 대원15의 말소리]
(대원16) 백신 보호지로
이동 중입니다
(무전 속 대원17) 본부 진입
차량 통과, 반복한다, 차량 통과!
[긴장되는 음악]
[무전기 작동음]
(무전 속 대원18) 둥우리
빌딩 앞에 인파가 너무 많아
추가 지원이 필요합니다
가능한 인원은 모두 둥우리 빌딩
앞으로 보내 주시기 바랍니다
[의미심장한 효과음]
[거친 숨소리]
[쿵쿵 두드리는 소리]
[감염자들의 괴성]
[거친 괴성]
[감염자들의 위협적인 괴성]
[세정의 힘주는 소리]
[긴박한 음악]
[다급한 소리]
[감염자들의 괴성]
[가쁜 숨소리]
[가르릉거리는 소리]
[의미심장한 효과음]
[소란스러운 소리]
[달려오는 자동차 엔진음]
[사람들의 놀란 소리]
(경찰4) 안전 확보하세요
아, 물러서세요, 물러서세요
- (경찰5) 거리 확보하세요
- (경찰4) 아, 물러서시라고요
[사람들의 놀란 소리]
[감염자21의 괴성]
[사람들의 겁먹은 소리]
[남자9의 비명]
[감염자들의 거친 괴성]
[소란스러운 소리]
[뻐근한 숨소리]
아, 자, 장관님
[키보드 조작음]
(관계자3) 지금 둥우리 빌딩 앞의
봉쇄가 풀리고 있어요
(장관) 아, 저, 저...
[감염자들의 괴성]
[긴장되는 음악]
[사람들의 비명]
[남자10의 힘주는 소리]
[남자10의 비명]
[남자11의 비명]
(장관) 저, 저, 저, 저, 저, 저...
아, 안 돼, 서영철은 확보해야 돼
근처 제일 가까운 병력
어디 있어요?
서울에 있는 인력들은 전부
저기에 동원돼 있는 상황입니다
(장관) 아이씨
자, 자, 자, 자, 자, 자
다, 다들 일단 해산, 어?
대책 본부 새 위치는
나중에, 어, 어
(참모) 자
일단 모두 대피해요, 어?
- 빨리
- (관계자들) 예
[사이렌]
[사방에서 울리는 낮은 괴성]
[자동차 엔진음]
[쿵]
[자동차 경보음]
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
여보세요
(세정) 어떻게 됐어요? 서영철은
(설희) 지금 여기 책임자들
다 도망치고 있어요
서영철도 탈출했고요
서영철 위치 확인돼요?
다 보고 있었다면서
(설희) 잠깐만요
내가 금방 전화할게요
[통화 종료음]
(철민) 공 교수
공 교수!
지금 서영철 위치 파악돼요?
(관계자3) 네?
아, 지금 뭐 하시는 거예요?
어서 대피하셔야 돼요
(관계자1) 그럴 시간 없어
빨리 가, 빨리
[마우스 조작음]
[휴대전화 진동음]
(설희) 찾았어요
신속로 32가 대로변이에요
[레버 조작음]
(세정) 라이트 깜빡이는 차
보여요?
보여요
(설희) 보고 있어요
[차 문 닫히는 소리]
어디로 가야 되는지 알려 줘요
[긴박한 음악]
(설희) 계속 직진해서 나가면 돼요
사거리에서 좌회전해요
[타이어 마찰음]
다음 사거리에서 우회전해요
[분위기가 고조되는 음악]
[사람들의 겁먹은 비명]
[감염자들의 괴성]
[달려오는 자동차 엔진음]
[타이어 마찰음]
[어두운 효과음]
[감염자들의 거친 괴성]
[힘주는 소리]
[타이어 마찰음]
[쿵]
[세정의 힘주는 소리]
[어두운 효과음]
[감염자들의 거친 숨소리]
[강조되는 효과음]
[감염자들의 괴성]
[다급한 숨소리]
[긴장되는 음악]
[세정의 힘주는 소리]
[세정의 힘겨운 소리]
[분위기가 고조되는 음악]
[당황한 소리]
(영철) 아, 저 등신같이
옷은 뒤집어쓰고, 씨
[영철의 당황한 소리]
비켜!
비켜, 씨, 비키라고!
[잦아드는 음악]
[감염자들의 신음]
[의미심장한 음악]
(세정) 처음 상태로 돌아갔어
[고조되는 음악]
[세정의 힘주는 소리]
[둘의 연신 힘주는 소리]
[비열한 웃음]
[감염자들의 그르릉거리는 소리]
[감염자들의 괴성]
[영철의 놀란 소리]
[괴로운 신음]
[다급한 소리]
(영철) 멈춰, 멈춰, 이 새끼들아!
멈추라고!
[영철의 괴로운 소리]
[세정의 놀란 비명]
아, 아, 뜨거워!
아, 멈춰 주세요, 멈춰 주세요!
[영철의 비명]
[힘주는 기합]
[영철의 신음]
멈춰, 멈춰
[영철의 흐느끼는 소리]
[감염자들의 괴성]
[거친 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[안도하는 숨소리]
[어두운 음악]
[힘주는 소리]
[통화 연결음]
- (설희) 네
- 다른 데는 어때요?
성공했어요?
네, 멈췄어요
당신이 해낸 거예요
뭐, 다들
그렇게 생각할 거 같진 않은데
어떡하죠?
(세정) 진짜로 백신을 없앴으니
나 진짜 미움받게 생겼네
[옅은 웃음]
걱정 말아요
내가 같이 증언해 줄 테니까
미움받을 일 생기면
같이 받아 줄게요
[옅은 웃음]
그럴 필요까진 없는데
나 미움받는 데 익숙해서
(세정) 근데 지금 어디예요?
앞으로 우리가
할 일이 많을 거 같은데요
[어두운 음악]
자막: 어태은